看好四〇一
五爺
這有能力的人都已經下去了
我們這些廢物先彆着急
看看情況再說
別追了
張啟山的兵
人不人鬼不鬼的
看來這個破樓
確實有點子邪性
也不知道和他追的那個黑影
到底有沒有關係
你這次進來之後
對張啟山的態度
似乎有所不同
是
他確實有幾分本事
我也在試探他的底線
在這之前呢
我會先讓著他
讓他放鬆警惕
這倒像是你的風格
我先走一步
去替丁千歲探路
之後我們隨時碰頭
老辦法
這時機還沒到呢
你不能走
而且
而且我也需要你的幫忙啊
之後我也會幫你的
七爺
七公主 七大人
七皇上 七祖宗
這麼多稱號
你倒是說說 哪一個是我
那還不是得看
霍大當家喜歡哪個噻
我們之前是不是來過這兒
這兒
沒來過啊
怎麼了
你說
會不會是迷路的時候
到過這兒
不可能
我記性好得很
這兒肯定沒來過
往前看看吧
八爺
剛纔那個黑影
到底是個什麼東西呀
不像人
卦上怎麼說
我這個卦
現在不是特別準的
照不到太陽
那你也全說完啊
你手什麼時候受傷了
這我也不知道
這也沒在意
底下沒問題
都下來吧
臭魚 你自己下去了
我怎麼辦
八爺
要不你跟我們走
這敢情好啊
放心 八爺
肯定保證您的安全
多謝多謝
八爺
你嚇死我了你
沒事沒事沒事
安全了
來 起來
八爺
你跑哪兒去了
佛爺讓你照顧我
你就不管我了
你跟我走吧
跟你走
佛爺讓你守在這裏
還跟你走
去哪兒啊
魚哥魚哥魚哥
你要幹正事的話
我就不便打擾了
那個 我在那邊等你
那邊等你
佛爺命令不能違抗
你必須留在我身邊
不是
五爺
佛爺呢
你們家佛爺有事忙去了
但他交代了
讓我先回來主持大局
居然還活著
這一點反應都沒有
五爺
那個
你看他們會不會
是服用了什麼麻醉藥劑
所以瞳孔纔不收縮的呀
你說難不成是
黑影控制了四〇一
現在黑影消失了
四〇一也不再行動
那這黑影到底是什麼呢
又是如何控制四〇一的
奇怪
太奇怪了
說人話
五爺
剛纔我已經仔細觀察過了
這些人的呼吸極其之微弱
按常理來說
根本就無法正常站立
可是他們身上的肌肉
完全緊繃
像是作戰時候的狀態
會有生命危險嗎
現在看來
只能說是還活著
可是
這些人的狀態
也不像是中邪呀
五爺
如今事已至此呢
我覺得呀
咱們應該這樣
就是帶領四〇一趕緊撤出去
以免四〇一再度受控制
這佛爺他能力這麼強
肯定能自保啊
往牆上給他留下一句話
撤出去等他
你覺得怎麼樣
我原本以為
你已經成了張啟山的走狗
看來是誤會你了
我當然沒問題了
我本來下來就是找四〇一來的
現在人也找著了
也該撤了
撤不撤呀
張小狗
佛爺沒回來之前
我們都不會走
八爺
佛爺進樓前明確交代
管好你的嘴
要是胡說我就把你嘴給封起來
按照約定
你們家佛爺回來之後
出去就得退出九門
你們家佛爺該不會臨時變卦
毀約了吧
放心
佛爺肯定守信
那就行
不差這一會兒
那我就在此恭候張大佛爺
不對啊
這裏只有四〇一計程車兵
其餘那些醫護病患
還有守洞的兄弟們都不在這兒
難不成還分兩撥走
會不會是這些人放出來
故意引我們上鉤的呀
能不能別老是疑神疑鬼的 老八
有沒有一種可能
只是人家幾個人腿腳不行呢
老八
我看你不如直接問問四〇一
你和隔世老祖也算是同行
也許會稍微給你點面子吧
不用給我面子
難道黑影回來了
那佛爺呢
他們又被控制了
把他們路都給我封死
是
都別動
你們才幾個人
能困住幾個
那五爺有何高見
要我說就跟上去看看
看看他們到底去哪兒
我本以為只有佛爺行事冒險
沒想到五爺你
你的做事風格
也不遑多讓啊
什麼遑不遑讓不讓的
不是你說的嗎
這些人變成這樣
肯定有他的陰謀
那我們就跟上去看看
這陰謀到底是什麼
不是
這佛爺說的
五爺
你說他們如果
被黑影控制前進
可佛爺已經去追黑影了
他們為什麼還在往前走啊
就算不是黑影
肯定有別的東西在控制他們
不然三寸釘不可能怕成這樣
不知道為什麼
我總覺得我們身上很臭
像死人一樣的臭味兒
你纔像死人呢
小心
都別動
四〇一人呢
怎麼不見了
一眨眼怎麼全沒了
你方纔聽見腳步聲了嗎
腳印到這兒就不見了
這麼多人
就這麼憑空消失了
我就不信這個邪了
繼續找
是 是
三寸釘
碰到鬼了
三寸釘聞不到他們的味道了
五爺 要不要回去看看
是不是我們
走到他們前頭來了
這麼多人
就在咱們的眼皮子底下消失了
一百多號人呢
就算是氣化了
這地上總該有點印記吧
要真是氣化了
那印子也應該在天花板上
是這樓
是這樓在戲弄我們
老五啊
你看大家都六神無主的
你說兩句話
讓大家安安心
是啊 五爺
咱們是幫張啟山找人
別再把大家搭進去
三寸釘都聞過了
沒有反應
五爺
三寸釘
這氣味怎麼會憑空消失呢
那就證明這樓頂
沒有空腔
完蛋了呀
被老八說對了
這樓成精怪了
你們記不記得
有時候走在林子裡
林子裡總有一些
年頭很久的老廟
廟的牆上還會畫着人臉
老一輩人說
這些畫了人臉的老廟
在林子裡待久了
就會修煉出精怪來
人一旦走了進去
就會被它耍得團團轉
天蓬
你記不記得我們有一次
天蓬 天蓬
天蓬 天蓬 天蓬
天蓬
五爺
天蓬剛纔還在這兒呢
怎麼一下子就不見了
他是不是被四〇一帶走了
裝神弄鬼
管他什麼來路什麼道法
兄弟們
分頭找天蓬
是 搜
天蓬 天蓬
天蓬
五爺
五爺 五爺 五爺
找到了嗎
五爺
這門剛纔沒有
怎麼回事 五爺
天蓬沒找著
這地上憑空長出個門來
恐怕就像五爺說的
這樓成了精怪
在戲耍我們呢
捲簾 八爺
你們倆跟我進去
鎮元 帶人守在外邊
好的 五爺
五爺
非進去不可嗎
八爺
你要是不跟我進去
我倒是不會強求你
但怕的是這樓要請你進去
方纔這樓請人的方法
你也見識過了
我怕你自己鎖在外邊
你別嚇唬我了
那鎮元他們不都在外面嗎
行
明白了
看來在八爺心裏
還是佛爺靠得住
五爺
瞧你這話說的
行行行
我跟你進去還不成嗎
天蓬
四〇一
五爺
你說那個精怪會不會也在裡面
這樓本身就是個精怪
閉嘴吧你
三寸釘留在外邊
陪你們警戒
臭魚 給我
裝神弄鬼
這也沒人啊
不對呀
太奇怪了
怎麼了
雷祖印
這是一種專門用來鎮伏妖邪
御鬼載道的手勢
這牆後面有東西
你好好說
五爺 你看啊
這整個大殿的佈局
就是爲了鎮壓住後面的東西
這牆後面肯定有危險
按你這麼說
憑空出現這麼一個大殿
就是想引我們來
把牆後的東西挖出來
我明白了
隔世老祖把這座樓
成精之後的肉身
給封在裡面了
所以這個精怪搞出這麼多事情
把我們引誘到這裏
就是想借我們的手
破開這個封印
好把它放出來
不可能
這不是他們的目的
為何如此肯定
如果他們真的希望
我們把東西放出來的話
那我們下來之後
最先應該到的
就是這個流年殿
而不是外面那些走廊
更不會讓我們去追四〇一
然後又把天蓬抓走的
如果不是
那這個流年殿的出現
又是爲了什麼呢
如果他們真的有自己的目的
我們應該很快就會知道
鎮元
人呢
鎮元 你剛纔不是在
天蓬
五爺
他們是怎麼進去的
佛爺
你怎麼在這兒
我的人和狗呢
沒有見過他們
什麼
天蓬 鎮元
鎮元
你怎麼在這兒 佛爺
我們剛剛在裡面的時候
沒看到你啊
我一直追黑影追到這兒
沒有離開過
那黑影呢
被它逃走了
不是 佛爺
你確定你剛纔一直在這兒
不會有假
真逼我燒了你
到底發生了什麼事
四〇一呢
如果這個樓真的如你們所說
會戲弄人
它的目的在哪兒
這種東西天生難以琢磨
它不像人有邏輯
很多時候都是隨機而動的
張啟山
那個黑影到底是什麼
你看清了嗎
沒看清
它速度極快
但肯定不是人
人不可能甩掉我
不是人
那就是鬼嘍
現在鬼不見了
我的人也消失了
可真有意思
這樣吧
從現在開始
你幫我找人
我也幫你找人
咱們倆
扯平了
佛爺
是空心的
空的
裡面有水聲
佛爺
繼續
是條水道
像是這個建築的排水系統
那黑影會不會進去了
佛爺 沒有回聲啊
不知道這個水道
到底有多長
這個距離
應該是深入山體
五爺
天蓬
天蓬 天蓬
吳家人 抄傢伙 救天蓬
是 別衝動
剛纔天蓬的位置太過於精準了
像是故意展示給我們看的
而且牆是封死的
天蓬為什麼會在裡面
很難讓人不懷疑這是陷阱
佛爺
副官
探路
是
這樓如果說
想讓你往裏走的話
可這高度人根本也過不去呀
佛爺
這是幹什麼
水是活水
八爺
我可以躺在木板上
讓木板順著水流前進
這樣我就能進入水道深處
小燼
這絲線又是幹什麼用的呀
這是張家特製的絲線
極其牢固
將它綁在木板尾部
這樣等我遇到危險
你們就能把我快速拉出來
小心點
放心吧 佛爺